(南三条恭子) 和也さん
パンのお代わりは？
(南三条和也) いえ 今朝は１枚で｡
>> あら いつもは
きっちり２枚食べるのに｡
もしかして 疲れてるの？
お仕事 大変なの？
(土手山郁夫)
〔彼女は お前より先輩だが→
この署のやり方は知らないし
土地勘もない〕
〔だから 彼女が慣れるまで
お前が指導係だ〕
>> あまり無理しないでね｡
♪～
どう？ 疲れが
ス～っと とれたりしない？
(南三条) はい？
>> これ 入れてみたの～！
(南三条) 何ですか？ それ｡
>> フランスから取り寄せた
ハーブエキス｡
定価３万円のところ 仕入れ価格は
たったの7800円！
セミナーのね 知り合った方から
言われたんだけど→
｢恭子さんだけですよ 他の人には
言っちゃダメですよ｣って｡
あの ﾅﾎﾟﾚｵﾝ･ﾎﾞﾅﾊﾟﾙﾄが愛用してた
ハーブエキスなんですって｡
(南三条) お母さん またですか？
>> 待って！
待って 待って 待って｡
おかあさんだって
ちゃんと成長してるわよ｡
和也さんの言うことを
ちゃんと聞いて→
話を いきなり
全部 うのみにしないで→
今回は お試しで
少しだけ仕入れしてみただけ｡
(南三条) ｢お試し｣って
何本 買ったんですか？
>> ほんの ３ダース｡
(南三条) おはようございます｡
(段田 凛) 南三条さん
おはようございます｡
(南三条) あの 一体ここで
何しようとしてるんですか？
(段田) あっ ちょっと すいません｡
>> はい｡
(段田) この従業員募集の貼り紙
｢時給1050円｣の下に→
小さく｢研修期間終了後｣って
書いてあるじゃないですか｡
研修期間中の時給は
おいくらなんですか？
(南三条) 段田さん｡
(段田) はい｡
(南三条) そんなこと聞いて
どうするつもりですか？
(段田) 研修期間中でも雇用主は
最低賃金法が定める最低賃金は→
守らなければなりません
その確認を｡
(南三条) そういうことは
労働者のほうから監督署に→
正式に申し立てがあってから
するべきです｡
(段田) どうしてですか？
(南三条) 切りがないからです｡
(段田) 南三条さんには
迷惑はかけておりません｡
どうぞ お先に行ってください｡
(南三条) ダメです｡
僕は あなたの指導係なんです｡
(段田) うぅ～…｡
(南三条) 段田さんのせいで７分のロスです｡
(段田) でも あのホームセンター
やっぱり最低賃金法違反でした｡
是正勧告ができて よかったです｡
(南三条) それは結果論です｡
僕達は公務員なんですから
常に上司の…｡
(段田) うぅ～…｡
(南三条) またですか？
もうすぐ始業時間ですよ｡
(段田) でも あれ見てください｡
爪上げのまま
放置してはならないルールです｡
南三条さんは
どうぞ お先に行ってください｡
(南三条) いや だから…｡
(段田) すいませ～ん！ 責任者の方は
いらっしゃいませんか～！
(南三条) だから 僕は
あなたの指導係なんですって｡
♪～ ｢ラデッキー行進曲｣
(温田) 田中君 この前の
署長からのお見合い話→
どうなったの？
難しいとこだよね
あっさり断れば→
署長のメンツを
つぶすことになるし｡
かといって モスラが
ぽっちゃりした女性を→
好きになるのも難しいし｡
(田中) 温田さん
面白がってるでしょ？
えっ？
僕が ひどい目に遭うの見て
楽しんでるだけでしょ｡
(温田)
そんなこと ないよ～！
僕は真剣に
君のことを心配してるよ？
(小宮) ｢実は 他に
好きなコがいる｣とか→
言っちゃえば
いいじゃないですか｡
そしたら 真鍋署長だって→
無理に お見合いを
進めたりしなくなりますよ｡
(温田) いや そういうウソは
すぐバレるって｡
(土手山) べちゃくちゃ喋ってないで
真剣にやれ！ 真剣に！
(温田) はい すいません｡
課長 今日 不機嫌ですね｡
元奥さんと またケンカかな？
(土手山) おい！
(温田) はい すいません｡
(南三条) おはようございます｡
>> ＼おはようございます／
(段田) はぁ～ 間に合いました｡
(土手山) 全然 間に合ってない
朝の体操 もう終わりだ お前｡
２人して何してんだ？
朝からデートか？ まったく！
>> デート？
(段田) 課長は何か
誤解をされているようですが→
まず 私も南三条さんも
遅刻はしておりません｡
労働基準監督官の始業時間は
８時半です｡
体操は 各自が任意で行う
運動であり 強制ではありません｡
ちなみに 始業時間前の朝の体操を
雇用主が強制した場合→
それは業務に当たりますので
その分の賃金を追加で→
支払わなければなりません｡
(土手山) 俺達 国家公務員は
労基法の適用外だ｡
(段田) それから ｢デートか？｣など
そういう冷やかしはセクハラです｡
(土手山) お～ そいつは失礼｡
セクハラは 男女雇用機会均等法の
問題だから｢労基｣ではなく→
労働局の管轄なもので
詳しくねえんでごぜぇます｡
(段田) 管轄外なら
知らなくていいんですか？
(土手山) 当たり前じゃねえか お前
公務員は テメェの職務だけ→
分かってればいいの｡
(段田) うぅ～…｡
(土手山) 何だよ？ あっ？
(チャイム)
(土手山) あ～ はい ほら 仕事 仕事しろ！
(段田) うぅ～…｡
(土手山) 仕事しろ！
(土手山) 仕事しろ!! …ったく｡
(花枝) あの～ すいません｡
(段田) おはようございます｡
お伺いします｡
(花枝) これ 相談書です｡
(段田) 拝見します｡
｢花枝春奈さん 25歳｡
飲茶カフェ｢筋斗雲｣
タハラ店 店長｣｡
25歳で店長さんだなんて
すごいですね｡
(泣き声)
私…→
店長になれて
ホントに嬉しかったんです｡
今までの頑張りも
認めてもらえたんだなって｡
嬉しくて 頑張って→
売り上げも伸びて…｡
それなのに…｡
(段田) ｢それなのに｣？
>> 社長からのセクハラが ひど過ぎて
もう我慢できないんです｡
(温田) 段田さんが管轄無視して
暴走するほうにランチ３日分｡
(小宮) 私も 段田さんが
頑張っちゃうほうに ３日分｡
(田中) 公務員が賭けなんかして
いいんですか？
(温田) いいんだよ お金じゃ
ないんだから ランチなんだから｡
だって セクハラとか許せないし｡
(田中) じゃ 僕も
暴走するほうに３日分｡
(温田)
それじゃ 賭けが成立しないよ｡
(南三条) 段田さん｡
セクハラの相談は
｢労基｣の管轄外ですよ｡
(段田) うぅ～…｡
(南三条) 段田さん｡
(段田) 花枝さん 申し訳ありません｡
セクハラは 男女雇用機会均等法
という法律の問題ですので→
指導は労働局の管轄になります｡
ご相談だけでしたら
こちらでも お伺いできますが→
指導をご希望されるのであれば
労働局の雇用均等室という所で→
詳しくお話しいただくのが
いいと思います｡
>> えっ？
(段田) ご足労おかけして
申し訳ありません｡
♪～
>> しかし 今朝のは驚きましたね｡
>> ねっ｡
段田さんがマニュアル通りに
対応するなんてね フフフ…｡
私はガッカリしちゃいましたよ
同じ女性として｡
段田さんなら
きっとセクハラ野郎に→
ガツンって
何かしてくれると思ったのに｡
(土手山) おい！ まだ昼休みじゃねえぞ！
私語は昼休みになってからにしろ｡
>> はい すいません｡
>> すいません｡
📱(振動音)
(土手山) チッ｡
(南三条) あと１分で お昼休みです｡
午後は｢エハラ食品工業｣と
｢ナカガミタクシー｣ですから→
お昼は この近くで食べましょう｡
(段田) はい｡
📱(着信音)
(南三条) ちょっと失礼｡
(段田) どうぞ｡
(南三条) はい｡
📱(恭子) ねぇ→
体調どう？
いつもより元気な感じしない？
(南三条) いえ いつもと同じです｡
>> あら～ 効き目にも
時差があるのかしらねぇ？
(南三条) あの 用事はそれだけですか？
📱 今日は いつも通り？
(南三条) ええ いつも通りです｡
定時で上がって
ジムで５ｋｍ走って帰ります｡
では｡
(段田) あの…｡
(南三条) わっ！
(段田) 実は１軒 行きたい所が｡
(南三条) 段田さん 絶対ダメです｡
何度も言っているように
どの企業に定期監督に入るかは→
事前にきちんと 土手山課長の
許可をとるのがルールです｡
(段田) 仕事の話ではなくて
お昼ごはんの話なんですが｡
(南三条) あっ… お昼ごはん？
(段田) はい｡
(来店のチャイム)
(店員) 何名様でしょうか？
(南三条) ２人で｡
(店員) 少々お待ちください｡
(南三条) 飲茶ですか｡
(段田) お嫌いでしたら
ランチは別々でも構いませんよ｡
(南三条) ダメです 指導係として外出の時は
常に一緒にいるように→
土手山課長から
強く言われてるんです｡
(段田) 大変ですね｡
(南三条) はい？
(胡桃沢) 南三条！ お疲れ｡
(南三条) あっ｡
>> こっち こっち｡
(段田) お知り合いですか？
私は構いませんよ｡
(胡桃沢) 奇遇だね
何？ この店 臨検か何か？
(南三条) いや ただのランチ｡
>> へぇ～｡
(せき払い)
(南三条) あぁ こちら 最近
うちに異動して来た段田さん｡
段田さん こいつは
元 僕の同期の胡桃沢です｡
>> 今は 脱公務員で
社会保険労務士やってます｡
実は 南三条の几帳面さも
社労士向きだと思って→
今 ﾍｯﾄﾞﾊﾝﾃｨﾝｸﾞ中なんです｡
(南三条) そんなこと言わなくていいから｡
>> ところで
段田さんって もしかして→
青山署にいた段田さん？
(段田) そうですが｡
(店員) いらっしゃいませ
｢筋斗雲｣へようこそ｡
(段田) あの… 店長さんは
いらっしゃいますか？
(南三条) 店長？
>> 花枝は 今日は遅番ですので
３時になったら参ります｡
(段田) そうですか｡
(南三条) 花枝…
あっ 今朝のセクハラ問題の｡
(胡桃沢) おっ やっぱり お仕事？
内偵か何か？
(段田) 違います ランチです｡
(南三条) 段田さん！
セクハラは管轄外だって 自分でも
きちんと言ってたじゃないですか｡
(段田) 分かってます 私は ただ
ランチをしに来ただけです｡
(椎名) 花枝君いるか？
(店員) 社長！
(椎名) あぁ… 君 バイト！
花枝君 どこだ？
今日は遅番ですので
３時には いらっしゃるかと…｡
あのバカ 恩を仇で返しやがった！
(店員) えっ？
労働局から
電話がかかって来たんだよ！
僕の… 人生最大の屈辱だ！
じゃあ 俺はそろそろ帰るわ｡
(店員) 社長 声をもう少し…
お客様に聞こえてしまいます｡
私は社長だぞ！ 君らに給料払って
食わせてるんだよ！
それを
体 ちょっと触られたぐらいで→
小娘みたいに騒ぎやがって！
(段田) うぅ～…｡
(南三条) 段田さん？
>> 本当に社長に
感謝の気持ちがあるならだ→
右の胸 触られたら
左の胸 出せってんだよ！
えぇ？ 違うか!?
(段田) ｢山のあなたの 空遠く…｣｡
(南三条) えっ？
(段田) ｢“幸”住むと 人のいふ｣｡
(椎名) 何で僕が
こんな目に遭うんだよ！
君ら 何か聞いてる？ えっ!?
(南三条) 段田さん！
(段田) 失礼｡
(段田) うお～!!
(南三条) あ～！ 段田さん ちょっと！
(土手山) バカ野郎！ あなた
自分が何したか分かってんの？
(段田) ある程度は｡
(土手山) 向こうは傷害で訴えるって
言って来てんだぞ！
それを俺が謝り倒して
何とか穏便に→
済ましてもらったんだよ お前｡
お前 こっちを見ろ！
(段田) 見ると感情が暴走してしまうので｡
(土手山) お前 サルか！
お前 公務員として…
いや 一人の大人として→
いくら相手がクズでも
殴ったらダメ！
この野郎…｡
おい 南！
(南三条) 南三条です｡
(土手山) お前 指導係がついていながら
どうして こうなる？
(南三条) 申し訳ありません｡
(土手山) 真鍋署長の耳に入らなかったから
いいようなものの…｡
(真鍋) 呼んだ？
(土手山) いや… あっ 署長 いつの間に？
(真鍋)
今 俺の名前 出てなかった？
(土手山) あ～？ 全然｡
>> 全然？
(土手山) 全然 あの… あの それより署長
こちらには どんなご用事で？
>> あっ！ そうだ そうだ 田中君
今夜 時間あるかな？はっ？
先方のお嬢さんが
もう一度 食事をして→
いろいろ話したいって言うんだよ
よかったな｡
｢ぜひ よろしく｣って
言っておいたから ハハハ｡
あっ 今日は残業なんかするなよ｡
定時になったら一緒に行こう
じゃあ｡
(小宮)
気に入られたってことですよ｡
よかったですね 田中さん！
モテ期 到来ですよ｡
俺…→
トイレ｡
じゃあ…｡
>> はい｡
(土手山) クソっ どこまで話したんだっけ？
(段田) 田中さんって もしかして→
小宮さんのことが
好きなんじゃないでしょうか？
(土手山) そんな話は どうでもいいよ！
(南三条) ｢真鍋署長の耳に入っていないから
いいようなものの…｣｡
(土手山) そうそう… そうだよ
それだよ お前 とにかくだ！
今度 こいつが暴走しかかったら→
お前は 公務員生命 懸けて
取り押さえろ！
朝出勤してから 夜帰るまで
目 離すなよ 片時も｡
(南三条) いやいや… えっ？ いや…｡
(土手山) 以上｡
以上だ｡
(南三条) はぁ～｡
外出ですか？
(土手山) おう 今日は早退｡
息子の通う小学校から
呼び出しだ｡
母親は仕事で
どうしてもダメなんだと｡
お～ お疲れ｡
>> ＼お疲れさまです／
(段田) 土手山課長｡
(土手山) 何だよ？ 何か文句あんのかよ？
(段田) お父さんが来てくれるのって
お子さん 嬉しいと思います｡
(土手山) うるせぇよ｡
♪～
(土手山) すいませんでした｡
>> よろしくお願いしますよ｡
(土手山) はい ホントに すいません｡
(紺野雄一) 俺 悪くないのに｡
あんなに謝っちゃって…｡
(土手山) でも 先に手を出したの
雄一なんだろう？
>> あいつが クラスの女の子を
｢ブス｣とか言うから｡
(土手山) 言葉で注意すればいいだろう｡
>> そういう奴は 口で言っただけじゃ
無視するんだよ｡
(土手山) じゃあ 先生に言えば
いいじゃないか｡
>> 先生に言ったって
｢ごめんなさ～い｣って→
その時だけ謝って
また同じことやるんだよ｡
お父さんも
俺が悪いと思ってるの？
(土手山) いやいや…｡
>> じゃあ 何で 先生に
あんなに謝ったの？
(土手山) 雄一 それはな あの…→
大人としてな…｡
>> 何それ？
お父さんって マジ つまんないね｡
♪～
(チャイム)
終わった！
南三条さん
帰りに１杯 どうですか？
(南三条) いえ 僕は そういうのは｡
>> じゃあ 僕と田中君と
３人で飲みに行くのは どう？
何 言ってるんですか
田中さんは 今日→
お見合い
第２ラウンドじゃないですか｡
(温田) あ～ そっか ハハハ…｡
(真鍋) 田中君！ お待たせ｡
ほら 行くぞ！
はい 署長｡
>> フフフ…｡
(温田) 僕と２人だけってのも
なんだよね～｡
僕 妻いるし｡
私は気になりませんけど｡
えっ？
でも 今日は帰りましょうか｡
お疲れさまでした｡
>> お疲れさま…｡
(小宮) お疲れさまです｡
(段田) お疲れさまです｡
>> お疲れさまでした！
(段田) お疲れさまでした｡
(南三条) 段田さん 残業ですか？
(段田) はい！
(南三条) あの… それ
急ぎの仕事でしたっけ？
(段田) まだ この地区に対しての
知識が足りないので→
過去のファイルを
見直したいと思いまして｡
(南三条) そこまでしなくても
いいんじゃないですかね？
切りがないですよ？
(段田) でも 日中は 定期監督や→
通常業務がありますから｡
私のことは 気にせず
お帰りください｡
(南三条) いや それは ダメです
課長命令ですから｡
段田さんが残業されるなら
自分も付き合います｡
(段田) ご自由に｡
♪～
(段田) はぁ～｡
(南三条) 終わりましたか？
(段田) いえ そうではなくて…｡
📱(振動音)
(南三条) はぁ～｡
(南三条) はい｡
📱(恭子) あっ どこにいるの？
📱 もしかして 事故？
(南三条) まだ仕事です 残業なんです｡
>> 残業？ お昼に お電話した時→
｢いつも通り今日も帰ります｣って｡
(南三条) あれから いろいろあったんです
仕事中なんで切りますよ｡
>> あっ ねぇねぇ… 体調どう？
あれ 効いてる？
(南三条) 体調は いつもと全く一緒です
では｡
♪～
(南三条) はぁ～｡
(段田) はぁ～ 南三条さん｡
(南三条) やっと終わりましたか？
(段田) いえ そうではなくて
お腹すきませんか？
よかったら 私
何か買って来ますけど｡
(南三条) ｢何か｣って？
(段田) そういえば
あの飲茶カフェの｢筋斗雲｣って→
テークアウトもできるんですって｡
私は｢麻婆豆腐弁当｣にしようかな
では いってきます！
(南三条) うぅ～ ちょっと待ってください！
｢筋斗雲｣って
あの｢筋斗雲｣ですか？
昼間に段田さんが暴れた｢筋斗雲｣｡
(段田) はい｡
(南三条) ｢はい｣って… ちょっと待った！
(ドアが開く音)
(南三条) 僕も行きます｡
(花枝) はい｡
(花枝)
はい お待たせいたしました｡
(来店のチャイム)
(花枝) いらっしゃいませ｡
(段田) こんばんは
テークアウトをお願いします｡
｢麻婆豆腐弁当｣１つ｡
(南三条) ２つで｡
>> かしこまりました｡
椎名社長と会ったそうですね｡
(段田) ええ まぁ｡
>> 私が出社すると
謝罪の言葉がありました｡
お役所から指導されて→
さすがに
マズいと思ってくれたようです｡
(段田) そうですか｡
(南三条) よかったですね｡
>> あの社長が素直に反省するとは
思いませんけど→
言い寄られたり
触られたりしなければ→
私は私で
店長として しっかり頑張って→
見返してやろうと思います｡
お待たせしました｡
(段田) 花枝さん シフトは
何時までなんですか？
>> 今日は 夜11時までです｡
お買い上げ
ありがとうございます｡
(南三条) さぁ これで気が済んだでしょう？
お弁当持って
今日は もう帰りましょう｡
(段田) いえ 私は
まだ 仕事がありますから｡
(南三条) はい？
(段田) 南三条さんは お先に
お帰りいただいていいですよ｡
(南三条) だから それがダメなんです
課長命令ですから｡
(段田) わぁ～ いい香り｡
(南三条) うん 花椒の香りですね｡
カホクザンショウの果実を
乾燥させたものです｡
(段田) へぇ～｡
いただきます｡
(南三条) いただきます｡
(段田) うん おいしい｡
(南三条) 段田さん？
段田さん？
(段田) はい！
(南三条) まだ終わらないんですか？
(段田) はい｡
(南三条) いや 11時ですよ？
終電 何時ですか？
(段田) さぁ？
(南三条) ｢さぁ？｣って｡
終電は気にしましょうよ！
(段田) はい｡
📱(振動音)
(南三条) はい｡
📱(恭子)
ねぇ まだ仕事終わらないの？
📱 和也さん 何があったの？
📱 もしかして 何か大変なことに
なってるの？
(南三条) もうすぐ終わりますから→
いちいち電話して来なくて
大丈夫です｡
>> でも 和也さん いつもだったら
半身浴 終わって→
ベッドに入ってる
時間じゃないの｡
｢そういうことは
毎日 キチッキチッとしないと→
僕は 気持ち悪いんだ！｣って→
和也さん
いつも言ってるじゃないの｡
(南三条) それはそうですが…｡
個人の力では どうしようも
ないこともあるんです｡
>> あっ！ 分かった｡
このナポレオンのエキスが
効いたのね｡
📱(恭子) それで突然
そんな精力的に仕事を？
(南三条) 違います！
体調は いつもと一緒です｡
はぁ～｡
(段田) 南三条さん｡
(南三条) やっと終わりましたか？
(段田) いえ そうではなくて
お腹すきませんか？
(南三条) はい？
いや さっき
食べたじゃないですか｡
(段田) そうなんですけど
想像以上に おいしかったので→
もう少し食べたくなってしまって
じゃあ 私一人で行って来ます｡
(南三条) ちょ… ちょっと待ってください！
まさか また あの｢筋斗雲｣に
行くつもりですか？
(段田) はい｡
(南三条) ｢はい｣って ちょっと…｡
(ドアが開く音)
(南三条) 僕も行きます｡
☏(ベル)
はい 飲茶カフェ｢筋斗雲｣
タハラ店です｡
☏(椎名) あっ 私だ｡
>> 社長…｡
☏ どうだ？ 店は順調か？
>> 問題は起きてないか？
いや 問題は起きてませんが
その…→
深夜のホールのコが来ないんです｡
☏ あ～ 深夜のバイトは
学園西店に配置換えしたよ｡
えっ？
いや～
本人が急に言い出したんだよ｡
｢些細なことで社長を訴えるような
店長の下では働けません｣ってね｡
そう言われたら
移動させてやるしかないだろ？
じゃあ こっちの深夜は
どうするんですか？
君がやりたまえ 店長なんだから｡
☏(椎名) 役所に駆け込むような
体力が残ってるんだろ｡
社長…｡
僕は ちゃんと謝ったからな｡
君は君で
店長としての務め 果たせよ｡
☏(通話が切れた音)
はぁ～｡
(来店のチャイム)
(花枝) いらっしゃいませ｡
(段田) あら？ 花枝さん｡
お仕事は11時までじゃ
ありませんでした？
>> あっ… そうだったんですけど→
人が足りなくて
朝まで残業になりました｡
(段田) でも 午後３時から
働いてるんですよね？
朝までだと
連続で16時間 超えますよ｡
>> 店長ですから
いざという時は仕方ありません｡
(南三条) それって…
セクハラを訴えたことに対する→
仕返しってことじゃ…｡
>> もちろん そうですよ！
でも 私 店長なんで…→
頑張るしかないんです｡
で 私に まだ何か？
(段田) ｢麻婆豆腐弁当｣を２つ
テークアウトで｡
♪～
(南三条) 段田さんって ものすごく
しつこい性格なんですね｡
粘着質 ストーカータイプ｡
(段田) そうかもしれません｡
(南三条) いや 反論してくださいよ｡
(段田) 南三条さん 今なら まだ
終電 間に合いますよ｡
(南三条) えっ？ 段田さんは
まだ帰らないんですか？
(段田) はい まだ仕事がありますから｡
(南三条) いや～ くどいようですが
花枝さんのセクハラ問題は→
僕らには
どうしようもありませんよ｡
形式的には 社長は謝ってますし→
彼女は店長であり
管理職ですから…｡
急な残業になったとしても→
それがセクハラを訴えた
意趣返しだと証明することは→
困難です｡
そして 何より→
セクハラは労働基準監督官の
管轄外の問題です｡
(段田) そんなことは
もちろん分かってます｡
でも 働く人間の権利を守ることが
私達の仕事の根っこですよね？
それは合ってますよね？
(南三条) あの １つ聞いていいですか？
(段田) はい｡
(南三条) ｢青山｣では
一体 何をしたんですか？
急な異動になったのって
何か訳があるんじゃないですか？
(段田) 普通に仕事をしていただけです｡
(南三条) そういう人は
異動で飛ばされたりしません｡
📱(着信音)
📱(メールの受信音)
(段田) 失礼｡
(南三条) 失礼｡
📱(着信音)
(南三条) お母さん 何回 電話して来れば
気が済むんですか｡
仕事なんです
今夜は帰れそうにありません｡
風呂？ いや 入ってませんよ｡
ワイシャツ？
そりゃ着替えたいですよ｡
体調？ そりゃ疲れてますよ｡
♪～
(南三条) どうかしました？
(段田) いえ 出会い系の迷惑ﾒｰﾙでした｡
(南三条) あぁ｡
(段田) ありがとうございます｡
(南三条) いえ｡
(段田) やっぱり いい香り｡
(南三条) 花椒は 漢方では蜀椒とも呼ばれ
健胃薬にも使われています｡
(段田) へぇ～｡
いただきます｡
(南三条) はぁ～ 胃をこわしませんように｡
(段田) おいしい｡
(段田) 南三条さん｡
南三条さん！
(南三条) はい はい…｡
(段田) あの飲茶カフェの｢筋斗雲｣って→
西東京エリアで20店舗も
展開しているらしいんです｡
(南三条) だから 何ですか？
(段田) 他のお店の｢麻婆豆腐弁当｣も
食べてみたくありませんか？
(南三条) 勘弁してください｡
(南三条) はい｡
(土手山) 先週までの労働衛生週間ですが→
労働者の健康保持増進について→
あらためて徹底を図るような
計画通りの監督指導を行いました｡
(真鍋) うん｡
(土手山) え～ また 窓口で
セクハラ相談を受けましたが→
指導を希望されていましたので
労働局に回しました｡
>> うん｡
全て想定の範囲内
ということだね｡
問題は何も起きていない
ということだね はい｡
(段田) はい！
>> 何か発言したいことが
あるのかね？ 段田君｡
(段田) 正式な申し立ては
されていませんが→
１件 内偵調査の上
臨検に入りたい企業があります｡
(土手山) 何だと？
(真鍋) それ どこだね？
(段田) はい｡
飲茶カフェ｢筋斗雲｣を経営する
｢シーナフーズ｣です｡
(土手山) 段田 お前！ 暴力事件を
穏便に解決してやったのに→
お前 恩を仇で返すつもりか？
>> 暴力事件？
(土手山) あっ いえ あの 間違えました→
すみません あの… それは先週の
｢鴨光ハウジング｣でした｡
>> 暴力はダメだよ！ 暴力は みんな｡
(段田) 椎名社長は言っていました｡
｢採用してやったのに
セクハラで騒ぐなんて→
恩を仇で返された｣と｡
>> セクハラ？ セクハラは
うちの管轄じゃないぞ？
(段田) はい ですが 社員に対する
違法な超過勤務を是正するのは→
私達 労働基準監督官の仕事です｡
>> ｢筋斗雲｣って
24時間営業ですよね｡
もしかして
徹夜で内偵したんですか？
(土手山) 南！
(南三条) 南三条です｡
お弁当を３回
買いに行っただけです｡
８時 11時 あと夜中の３時｡
それぞれ ｢麻婆豆腐弁当｣
｢麻婆豆腐弁当｣→
最後は｢五目焼きそば｣です｡
>> 何か 聞いてるだけで
胃もたれしそうですね｡
おいおい 君達は昨日
徹夜で残業したのか？
公務員たるもの
民間の模範になるべく 日頃から→
無駄な残業は控えるべしと
私は言ってるじゃないか！
(段田) 無駄ではありません
必要な仕事をしつつ→
労働基準法違反の可能性が高い
企業を発見したわけですから｡
>> 土手山君！
(土手山) 南！
(南三条) 僕は 段田さんの意見には
賛成できません｡
花枝さんは
｢筋斗雲｣タハラ店の店長｡
つまり 立場的には残業代などが
つかない管理職です｡
ですから 超過勤務というのは
当たらないと僕は思います｡
>> あのセクハラ被害の女の人
店長さんなんだ｡
それじゃ 超過勤務も ある程度は
しょうがないですよね｡
(段田) 管理職というのであれば
それにふさわしい権限や待遇が→
きちんと認められていなければ
なりません｡
…が 花枝店長は 自分の店の
アルバイトの出勤シフトすら→
自分で決められないような
店長です｡
権限を与えないまま 残業代の
支払いを節約するために→
悪徳な経営者が行う
不法行為の一つ→
いわゆる ｢名ばかり管理職｣です｡
(土手山) おい！ たったひと晩 お前
たった１回 たった１人の→
店長の残業で そこまで
決めつけられるわけないだろう｡
(段田) もちろんです｡
ですから
｢筋斗雲｣全20店舗を対象に→
もっと大掛かりな内偵を
すべきだと思います｡
(土手山) 全20店舗!?
>> それ全部 24時間営業だよね？
(田中) じゃあ 何ですか？
僕ら全員 24時間戦士ですか？
こら！ 公務員たるもの
民間の模範になるべく→
無駄な残業は控えるべし！
(段田) うちだけで無理なら
他の署にも応援を頼みましょう｡
>> 無理 無理 無理…！
よそ 巻き込むとか 絶対無理｡
(段田) でしたら
うちだけで頑張りましょう｡
(温田:田中) 無理 無理 無理…！
24時間 張り込みとか絶対無理！
(土手山) そうだ！ お前の言ってることは
現実的じゃ ない！
そんなことしたら 俺達が
労働基準法の定める→
労働時間を超えちまうだろう｡
(段田) あら 私達 国家公務員は→
労働基準法の適用外なんじゃ
なかったんでしたっけ？ 課長｡
(土手山) それは お前 朝の体操の話だよ！
>> 段田君 そもそも職場という所は→
和をもって貴しとすべし
という場所なんだ 君以外 誰も→
その｢筋斗雲｣とかいうﾚｽﾄﾗﾝﾁｪｰﾝの
内偵に賛成していない｡
正式な申し立ても
されていないことだし→
今回は諦めたまえ｡
(段田) うぅ～…｡
>> えっ!?
(土手山) うなるな！
>> あの…！
私は やりたいです その内偵｡
はぁ？
>> 小宮さん？
実は 私 昔から すごく
ｾｸﾊﾗされやすいﾀｲﾌﾟだったんです｡
学生時代 バイトするたびに
いろんなセクハラされて｡
｢やめてください！｣って言うと
逆ギレされたり→
逆恨みされたり
ストーカーされたり…｡
実は 労働基準監督官に
なろうと思ったのも→
私がバイトに行った所 全部に
復讐したかったからなんです｡
復讐はいかんよ
我々は公務員なんだから｡
大丈夫です｡
私がバイトしてた会社は
全部 もう倒産していました｡
でも 本当は 自分の手で
つぶしてやりたかった｡
何か 気持ちがまだ モヤモヤと
心のこの辺に残ってるんです｡
だから私！ そのモヤモヤを→
そのセクハラ社長に
ぶつけてやります！
(真鍋) だから 公務員は
そういう個人的な感情で…｡
俺… 俺 やります！
(真鍋)
田中君 まだ私が発言中だよ｡
俺 やります！ 俺も最初から
そのセクハラ社長→
許せねえなって思ってました｡
田中さん ありがとうございます！
(真鍋) おい…｡
(温田) あれ？
段田派は １･２･３
反対派は １･２…｡
いつの間にか 反対派が少数派に！
みんな
まず 署長である私の話を聞け～｡
分かりました！
私も手伝います｡
>> お～い｡
すいません 自分
多数派に属してないと→
不安で不安で
じんましんが出るんです｡
(土手山) おいおい お前 ふざけるなよ…
ちょっと みんな どうかしてるぞ｡
正式な申し立てすら
されてない案件だぞ？
24時間営業が20店舗だぞ？
みんな もっと大人になれよ お前｡
いくら相手が いじめっ子でも
先に手出したら→
大人の世界じゃ負けなんだよ
お前！
(田中) それ 何の話ですか？
(土手山) 何でもないよ！ 田中｡
(段田) 土手山課長｡
課長の考える大人とは
どういう大人ですか？
それは 日本の子供達に
堂々と胸が張れる大人ですか？
(土手山) うぅ～…｡
(南三条) 結局 まんまと
思い通りになりましたね｡
(段田) ｢まんまと｣だなんて 私は
１人でもやるつもりでしたから｡
(南三条) これからは ロッカーに着替えと
銭湯ｾｯﾄを常備しておくことに…｡
>> ＼疲れてるなんて
言い訳にならねえんだよ！／
＼気をつけろ！ お前 ホントに／
バカ野郎！
何回 言ったら分かんだよ！
(店員)
みんなに迷惑かけてんだぞ！
(南三条) 一体 何が 段田さんを
そこまでさせるんですか？
(段田) 意地… かな｡
(南三条) 意地？
(土手山) 俺としたことが あんな売り言葉に
買い言葉で乗せられちまうとは｡
>> 真鍋署長がね 何度も僕に
言うんですよ｡
(土手山) あん？
>> ｢恋愛結婚なんかしたって 毎日
幻滅の連続で大変だぞ｣って｡
｢やっぱり結婚は
お見合いが一番だぞ｣って｡
(土手山) おい 結婚は人生の墓場だよ お前｡
恋愛も見合いも関係ねえっつうの｡
(店長) もしもし→
仕事中に電話するな
今日も遅くなる｡
店１軒 任されてるんだ…
仕方ないだろ｡
そんなふうに
ギャ～ギャ～言うなよ！
(土手山) 男は つらいよな｡
(温田) ＼小宮さん
南三条君のこと好きなの？／
はい！ だって
カッコいいじゃないですか｡
まぁ あんまり女のコに
興味なさそうなところが→
残念なんですけど｡
田中君は？
>> はい？
田中も一応 独身だよ？
>> 田中さんかぁ…｡
田中さんだったら まだ
温田さんのほうが好みかな｡
えっ？
だったら
土手山課長も かわいいし→
真鍋署長にも 時々
母性本能をくすぐられますね｡
じゃ 田中 ビリじゃん！
ハハハ…！
お待たせしました｡
あの もしかして徹夜ですか？
すいません｡
昨夜は何時から
働いてるんですか？えっ？
(ノック)
(太田) 失礼しま～す｡
(太田) はい どうぞ…｡
署長 今日 何だか
お元気がないみたいですけど｡
組織のトップっていうのは
孤独なんだよ｡
はぁ～｡
あっ そうだ お昼ごはん
買って来てもらってもいいかな？
はい いつもの
｢幕の内弁当｣でいいですか？
いや 今日は 中華がいいな｡
駅前の｢筋斗雲｣って知ってる？
>> はい｡
(真鍋) あそこの｢点心弁当｣｡
(太田) ｢点心弁当｣ね｡
あ～ あの 買う時に
お店の写真もよろしく｡
お店の写真ですか？
うん そう 携帯電話に
カメラ 付いてるでしょ？
(太田) はい｡
フフフ…｡
(土手山) ｢シーナフーズ｣は ２年前に
24時間営業に切り替えましたが→
スタッフの増員はなし｡
その分 正社員が
長時間労働を強いられてます｡
しかも
名ばかり管理職を大量につくり→
残業代を一切 支払わないという
悪辣ぶりです｡　　　　>> うん｡
(段田) 店長に副店長
ﾏﾈｼﾞｬｰにｼﾆｱﾏﾈｼﾞｬｰまでおりました｡
>> 扱われ方は 皆
アルバイト同然です｡
よし じゃあ 次こそは→
私が手錠をかけよう｡
前回は土手山君に
花を持たせてしまったからね｡
今回は 僕が手錠をかけたいな！
ヘヘヘ…｡
(土手山) あ… あの いや 署長
今回は 逮捕ではなく臨検です｡
>> えっ？ じゃあ 手錠はなし？
あっ そう じゃあ 私がわざわざ
行くほどのことじゃないね｡
ですかね｡
あの～ 前回は段田さんが１人で
先に行っちゃったじゃないですか｡
(段田) はい？
>> 僕は 今度は
例のやつをやってみたいです｡
(土手山) 例のやつ？
>> もう…｡
逮捕に行く時に みんなで１列に
なって歩くじゃないですか！
あ～！
(温田) ねっ ねっ…！
｢七人の侍｣！
(温田:土手山) ｢Ｇメン’75｣！
いや ｢ＨＥＲＯ｣｡
(小宮:南三条) ｢ショムニ｣！
南三条さん 意見が合いましたね｡
(田中) ｢ｼｮﾑﾆ｣は全然 違うだろ｡
(温田) ｢ｼｮﾑﾆ｣は刑事じゃ ない｡
(真鍋) 黒澤ですよ！
黒澤見てないと｡
(土手山) やっぱ ｢Ｇメン｣じゃないですか！
(真鍋) ｢Ｇメン｣だって…｡
(温田) 真ん中 誰でしたっけ？
ほら 署長の…｡
(田中) 丹波哲郎さん｡
(土手山) お前 またか～！
(段田) お待たせしました｡
(南三条) 行きましょう｡
(温田) 課長 センター センター｡
(土手山) センター？ おい ちょっと お前
いやいや…！
(温田) いやいや…！
(田中) 縁起もんですから｡
♪～
(段田) 労働基準監督署です｡
ただ今より 臨検を開始します｡
(南三条) 従業員の皆さんには
調査にご協力願います｡
(土手山) 賃金台帳 出勤簿に 就業規則→
あと 全店舗の
従業員名簿を提出してください｡
>> あの～
私では分かりかねますので…｡
(土手山) では 責任者の方
いらっしゃいますか？
(椎名) えっ？ これは…｡
ちょっと
一体どういうことだ？ えっ？
(段田) これは職権に基づく臨検です｡
御社は
臨検に応じる義務があります｡
>> この間の 暴力女｡
ちょっと待ってくださいよ｡
セクハラのことなら
ちゃんと謝罪しましたよ｡
(土手山) セクハラは うちの管轄外です
今回は おたくの店長さん達の→
超過労働時間と
残業代未払いの件です｡
>> 何 言ってんですか？
店長っていうのは→
課長待遇の管理職です
残業はつかない｡
(南三条) これのことですね
労働基準法 第41条｡
｢監督もしくは
管理の地位のあるものは→
労働時間 休憩 休日に関する
規定が適用されない｣｡
>> そうそう それそれ｡
うちね ちゃんと社労士の先生に
指導を受けてるの うん｡
(段田) それは 現実に権限を与えられ
それらに ふさわしい待遇を→
受けている方の場合です｡
>> はっ？
(土手山) 我々の内偵調査によれば→
各店舗の店長さんは
実際 何の権限もなく→
業務内容もアルバイト達と
ほとんど変わりません｡
そういう
名ばかりの管理職に対しては→
残業代の
支払い義務が生じるんです｡
過去２年に さかのぼって→
未払いだった全ての
残業代支払いを勧告します｡
細かい計算は これからですが
まぁ ざっと→
5000万円ぐらいには
なるでしょう｡
>> うぅ…
ちょっと待ってくださいね｡
フフフ…｡
もしもし 胡桃沢先生？
ハハっ 椎名社長 お久しぶりです｡
先生 ちょっと助けてくださいよ｡
今ね ｢労基｣の臨検ってのが
入ってるんですがね…｡
それは それは…｡
｢それは それは｣って→
先生のアイデアが
問題になってるんですよ｡
過去２年間にさかのぼって
どうとかって言ってるんだけどさ｡
(胡桃沢)
｢残業代を節約したいなら→
管理職にふさわしいだけの
権限の移譲も必要です｣→
…と 私はちゃんと言いましたよ？
📱(胡桃沢) それをちゃんと
守らなかったんじゃないですか？
📱 ワンマン社長の
やりがちなミスですね｡
それに
うちとの契約は先月までです｡
｢ギャラが高い｣といって 一方的に
契約を解除されましたから｡
あっ それじゃあ… 再契約するよ
ねぇ だから助けてよ｡
公式に｢監督｣に
入られてからでは手遅れです｡
📱 彼らに言われた通り お金を
支払うしかないですよ それでは｡
📱(通話が切れた音)
えっ 先生 ちょっと！ 待っ…｡
5000万円!?
(土手山) 若い奴の向上心につけ込んで
うまいことやろうとした罰だ｡
♪～
(段田) では
調査を始めさせていただきます｡
(椎名) あっ ちょっと待って！
(小宮) お願いします｡
(段田) こちら お願いします｡
(社員) 従業員名簿になります｡
♪～
(相葉) 電話 誰から？
｢シーナフーズ｣の社長から
臨検に入られたようで｡
(相葉) あら｡
(胡桃沢) 社長の店で
ちょっと前に見かけてたんですよ｡
内偵じゃないって
言ってたけれども→
やっぱり あの時には
もう気づいてたんだろうな～→
あの女監督官｡
段田 凛？ 元青山署の｡
はい｡
異動した後も頑張ってるのね｡
♪～
(チャイム)
田中君 行く？
(田中) あっ えっと…｡
(チャイム)
小宮君 どう？
すいません
私 今日 用事あるので｡
あっ じゃあ 別日
お疲れさまでした！
お疲れさまです｡
(段田) お疲れさまでした｡
>> お疲れさまでした｡
(南三条) お疲れさまでした｡
(段田) お疲れさまでした｡
(土手山) おう｡
(南三条) そういえば
業務とは関係ないんですが→
今回
１つ分かったことがありました｡
(段田) はい？
(南三条) ２～３日なら 風呂に入らなくても
どうってことないですね｡
ちょっとだけ
世界が広がった気がしました｡
では 失礼します｡
(段田) ゆっくり休んでくださいね｡
♪～
(段田) お疲れさまでした｡
(土手山) 俺の考える大人っていうのはな…｡
(段田) はい？
(土手山) 世の中の矛盾と
粘り強く闘う者のことだ｡
(段田) はい｡
(土手山) 逆ギレしたり 個人プレーするのは
簡単なんだよ｡
でも それじゃあ ただのガキだ｡
(段田) はい｡
(土手山) 今日は お前も早く帰って休め｡
女のくせに お前 臭ぇぞ｡
(段田) 課長｡
｢女のくせに｣はセクハラです｡
では お先に失礼します｡
(土手山) 嫌な女だ …ったく｡
(段田) はぁ～｡
ビール ビール｡
📱(メールの受信音)
(花枝の声) ｢段田様 そして
西東京署の皆様のおかげで→
思わぬボーナスをいただきました
ありがとうございました｡
私 店長という肩書きに浮かれて→
自分の持つ本当の権利も義務も
知りませんでした｡
もっと勉強して→
きちんとした大人にならなければ
いけないなと反省しました｡
今回は
本当にありがとうございました｣｡
♪～
(段田) はぁ～｡
うまい｡
(段田) 増えている｡
２ｋｇ…｡